##### javascript的数据类型
> 什么是基本类型?什么是引用类型?

**ECMAScript变量是可能包含两种不同数据类型的值：基本数据类型值和引用类型值。基本类型是指简单的数据段，而引用类型值指的就是那些可能由多个值构成的对象。在将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型值还是引用类型值。**

> 基本数据类型包含：Undefined,Null,Boolean,Number,String。这5种基本数据类型，是按照值访问的，因为可以操作保存在变量种的实际的值。

> 引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他的语言不太一样的是，JS不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象的时候，实际上是操作对象的引用而不是实际的对象。

---
**引用类型和基本类型有什么差别？**

```
// 基本类型
    var a1 = 111;
    var a2 = a1;
    var a2 = 222;
    console.log(a1,a2); // a1 = 111 ; a2 = 222
    /**
    * 得出结论a1和a2的值是独立的，不论另一个怎么修改都不会影响到自己
    */
 
// 引用类型
    var person1 = {
        name:'张三'
    };
    var person2 = person1;
    console.log(person1.name,person2.name); //都为张三
    // 接下来修改person2对象的name属性
    person2.name = '李四';
    console.log(person1.name,person2.name);//都为李四
    /**
    * 为什么会这样？修改了person2对象上的name属性，为什么person1上的竟然受到了影响
    */
```
**因为当一个变量向另一个变量复制引用类型的值的时候同时也会将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间里面。但不同的是，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆中一个对象。复制结束之后，两个变量实际上将引用同一个对象，因此当改变了一个变量就会影响到另外的变量。**

> 希望大家可以在使用引用类型的时候一定要注意，切记不可随意修改。更多的应用大家可以去查找js深浅拷贝的相关知识点。

##### 执行环境及作用域

> 执行环境也被称为环境。执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个与之相关联的**变量对象**，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们编写的代码都无法访问这个对象，但解析器在处理数据的时候会在后台使用它。在ECMAScript中window被认为是全局的执行环境，只有在关闭网页或者浏览器的时候才会被销毁。每一个函数都有自己的执行环境。

```
// example
var color = 'blue';
function changeColor(){
    var chang = 'red';
    function swColor(){
        var tem = chang;
        chang = color;
        color = tem
    }
    swColor();
    console.log(color,chang)
}
changeColor();
/**
 * 这边总共涉及到了三个执行环境，第一是全局环境，第二是changeColor()的执行环境，第三是swColor()的执行环境
 * 其中swColor环境的权限最大，它可以访问到tem,chang,color变量
 * 其次是changeColor环境，他可以访问到change,color变量
 */
 //那如何才能突破这种限制？那就是闭包了。在这边就先不多多讲了，后面会详细给大家介绍闭包的相关知识，大家先知道一下这个限制是可以被突破的就行了。
```








